Today, we have gathered here
Vandaag zijn we hier samengekomen
to do the Puja to Sadashiva.
om puja te doen tot Sadashiva.
The One, which is reflected within us, is the Shiva -
Degene die in ons weerspiegeld wordt is de Shiva:
which is the pure Spirit.
de zuivere Spirit.
This pure Spirit within us is the reflection
Deze zuivere Spirit in ons is de reflectie
of God Almighty - Sadashiva.
van God Almachtig – Sadashiva.
It's like the sun that falls
Het is als de zon die
in the water and gives a clear reflection,
op het water schijnt en zo een heldere reflectie creëert.
or else it falls on the stone -
Als ze op een steen schijnt
it doesn't give any reflection at all.
dan geeft dat helemaal geen weerspiegeling.
If you have, say, the mirror,
Maar als je nu bijvoorbeeld een spiegel hebt,
the sun will not only fall on the mirror
dan schijnt de zon niet alleen op de spiegel,
but will reflect back its light.
maar de spiegel zal ook het zonlicht weerkaatsen.
In the same way in the human beings
Op dezelfde manier wordt in mensen
the reflection of God Almighty
de reflectie van God Almachtig
is expressed in the way your personality is.
tot uiting gebracht naargelang je persoonlijkheid.
If your personality is clean and clear, innocent,
Als je persoonlijkheid schoon, zuiver en onschuldig is
then the reflection could be like a mirror.
dan kan de reflectie net zo zijn als in een spiegel.
Thus the saintly people, they reflect God Almighty
Heilige mensen weerspiegelen God Almachtig
in the proper manner, in the sense
op de juiste manier, in de zin
that their own identification with wrong things is no more.
dat hun eigen identificatie met verkeerde dingen er niet langer is.
When there is no such identification
Als die identificatie er niet meer is
and when a person is absolutely the pure Spirit,
en iemand volmaakt de zuivere Spirit is,
then the reflection of God reflects into others.
dan weerkaatst de reflectie van God ook in anderen.
Luckily you all have got your Self Realization.
Gelukkig hebben jullie allemaal je zelfrealisatie.
That means the reflection of God Almighty
Dat wil zeggen dat de reflectie van God Almachtig
is already working into your attention.
reeds werkzaam is in jullie aandacht.
The attention is enlightened by the power of the Spirit.
De aandacht wordt verlicht door de kracht van de Spirit.
The power of the Spirit is that it is a reflection.
De kracht van de Spirit ligt in het feit dat het een reflectie is.
That means the reflection is never
Dit betekent dat de reflectie zich nooit
identified with the mirror or with the water.
zal identificeren met de spiegel, of het water.
It is there till the sun shines,
Ze is er zolang de zon schijnt,
and when there is no sun there is no reflection.
en als de zon er niet is dan is er ook geen reflectie.
So, when you are in Sahaja Yoga,
Als je dus in Sahaja Yoga bent,
you have cleansed out yourself.
dan heb je jezelf gezuiverd.
Your Kundalini has also cleansed you,
En je Kundalini heeft je ook gezuiverd,
and now you are pure personalities.
zodat jullie nu zuivere persoonlijkheden zijn.
That's why this reflection is clearer and clearer,
Daarom wordt deze reflectie alsmaar helderder,
and people see it - see it on your face,
en de mensen beginnen het op te merken: ze zien het op je gezicht,
they see it in your body, they see it in your work,
ze zien het in je lichaam, ze zien het in je werk,
in your behavior, in everywhere.
in je gedrag, in alles.
It is difficult for people to really believe in themselves,
Het is moeilijk voor mensen om werkelijk in zichzelf te geloven,
that they could be the reflection of God Almighty.
dat zij de reflectie van God Almachtig kunnen zijn.
They have some sort of a complexes about themselves,
Ze hebben bepaalde complexen in verband met zichzelf,
I think, that they cannot understand how they have suddenly become
denk ik, waardoor ze niet kunnen begrijpen how they have suddenly bdat ze
the reflection of God Almighty.
de reflectie van God Almachtig kunnen worden.
But they have a capacity
Maar zij hebben deze aanleg,
and they can become the reflection of God Almighty,
ze kunnen de reflectie van God Almachtig worden,
for which they have to have faith in themselves,
en daarvoor moeten ze vertrouwen hebben in zichzelf,
faith in their ascent - to believe that “we have become that”.
vertrouwen in hun eigen groeiproces, en geloven: “we zijn het nu geworden”.
The confidence in Sahaja Yoga is very important.
Het vertrouwen in Sahaja Yoga is zeer belangrijk.
Without the full confidence, you cannot achieve your ascent -
Zonder het volledige vertrouwen kun je je groeiproces niet voltooien,
that you have seen. Even in My lectures I have to tell them
zoals je wel hebt gemerkt. Zelfs in mijn lezingen moet ik benadrukken
that we have to have full self-confidence.
dat we volmaakt vertrouwen in onszelf moeten hebben.
But confidence doesn't mean, by any chance,
Maar vertrouwen betekent in geen geval
your ego, your aggressiveness.
je ego, je agressiviteit.
If you are confident, you are least aggressive.
Als je vertrouwen hebt dan ben je volstrekt niet agressief.
There is a story, a Chinese story, very interesting one,
Er is een verhaal, een Chinees verhaal, heel interessant,
that one king wanted his cocks to win in the
over een koning die wilde dat zijn hanen zouden winnen
race they have about the cock fighting.
in een hanengevecht.
So somebody said that there is a saint,
Dus vertelde iemand hem: “Er is een heilige,
if you can take your cocks to him he'll make them so strong
en als je je hanen bij hem brengt dan zal hij ze zo sterk maken
that they will definitely win this race.
dat ze zonder twijfel de wedstrijd zullen winnen.”
So he took his two cocks and gave it to the saint and he said,
Hij nam zijn twee hanen erheen, overhandigde ze aan de heilige en zei:
“I want you to give them all the strength to fight this race”.
“Ik wil dat u ze alle kracht geeft om het gevecht te kunnen winnen.”
After one month, the king came and took these two cocks
Een maand later kwam de koning came and took these two zijn hanen weer halen
and put them in the arena where there were many other cocks also.
en zette ze in de arena waar ook de vele andere hanen waren.
So the cocks started fighting and attacking these two cocks,
Dus de hanen begonnen te vechten en vielen deze twee hanen aan,
but these two cocks were just standing very patiently,
maar deze twee hanen stonden er heel geduldig,
absolutely calm and quiet.
volledig kalm en rustig.
Any kind of attack
Elke aanval
they were just looking at it as a fun,
bekeken ze alsof het om een grap ging.
and all the cocks got tired and they ran away from the arena,
Elke aanval opnieuw,
and that's how these two cocks won the game.
en zo wonnen deze twee hanen de wedstrijd.
This is what it is for us to understand,
Dit moeten we goed begrijpen:
that for a person who is detached, he can never be attacked.
iemand die onthecht is kan nooit aangevallen worden.
We are attacked by so many identifications we have.
We worden aangevallen door de vele dingen waar we ons mee identificeren.
Firstly, our family, then our country, then our religion,
Eerst onze familie, dan ons land, dan onze religie,
then all kinds of thing, racialism.
dan allerlei andere dingen, zoals racisme.
All these identifications really make us weak,
In werkelijkheid maken al deze identificaties ons zwak,
because they attack us all the time
omdat ze ons voortdurend aanvallen
and put confusion into the minds of Sahaja Yogis, I have seen.
en verwarring brengen in de hoofden van Sahaja yogi's, zoals ik heb gemerkt.
The reason is, you must have confidence in Sahaja Yoga
De reden is dat je vertrouwen moet hebben in Sahaja Yoga
and confidence in yourself - that you are on the right path
en vertrouwen in jezelf: dat je je op het rechte pad bevindt
and that you are now saved, and nobody can attack you
en dat je nu gered bent, dat niemand je kan aanvallen
because you have the complete protection of the Divine.
omdat je onder de volledige bescherming staat van het Goddelijke.
People may follow any religion,
Welke religie mensen ook volgen,
they may follow any guru, they may follow anything,
welke guru ze ook volgen en wat ze ook doen,
but they have fear all the time that “we'll be attacked”,
ze hebben steeds angst dat ze zullen worden aangevallen,
and they're afraid to say things, which they should say.
en ze zijn ook bang de dingen te zeggen die ze zouden moeten zeggen.
They have no discretion even to know
Ze hebben zelfs niet het onderscheidingsvermogen om te weten
what is to be said.
wat er gezegd zou moeten worden.
With the proper understanding that you are the pure Spirit,
Met het juiste besef dat je de zuivere Spirit bent,
if you believe in that then you'll be surprised that
als je daarin gelooft, dan zal het je verbazen
you will be very confident about what you are doing.
hoeveel vertrouwen je zult hebben in al wat je doet.
In that way we can say
Zo kunnen wij ook zeggen
that we have also another great advantage -
dat we nog een ander groot voordeel hebben,
is that we are in the collective.
namelijk dat we ons in de collectiviteit bevinden.
We can find out in the collective how are we behaving.
In de collectiviteit kunnen we erachter komen hoe we ons gedragen.
What is the reaction in the collective?
Wat is de reactie in de collectiviteit?
In the collective it's a person who is very subtle,
In de collectiviteit hoeft een heel subtiel persoon
he need not talk too much, he need not say much.
niet veel te praten of te zeggen,
He could stand like the cocks I told you about,
hij kan daar staan zoals de hanen waarover ik je vertelde,
but his depth can be felt.
maar zijn diepte zal gevoeld worden.
You can feel a person of that caliber,
Je kunt voelen dat een persoon van dit niveau
that he's such a deep person, that he doesn't want to aggress.
zo'n diepe persoonlijkheid heeft dat hij geen overmacht wil hebben.
He feels protected within himself.
Hij voelt zich beschermd in zichzelf.
So this protection we have to feel,
Deze bescherming moeten we dus voelen,
not mentally but within ourselves,
niet mentaal, maar binnenin onszelf;
and once you have that gravity,
en eenmaal je die zwaartekracht bezit,
that feeling, nobody can attack.
dat gevoel, dan kan niemand je nog aanvallen.
The attacking person himself is insecure,
Degene die je aanvalt is zelf onzeker,
or maybe he’s ill bred, maybe he is not yet a Sahaja Yogi.
of misschien slecht opgevoed; misschien is hij nog geen Sahaja yogi.
So you have to just have a kind of a
Je moet dus een soort
gracious view about the person.
genadige kijk hebben op die persoon.
Like Shiva was,
Net zoals Shiva was,
we should say Sadashiva's character is known, that
of we moeten zeggen dat Sadashiva's karakter bekend staat
He is the one who used to forgive anyone.
als degene die iedereen vergaf.
Anybody who did penance like standing on their heads,
Iedereen die boete deed door bijvoorbeeld op zijn hoofd te staan,
or standing on one foot, or not eating their food,
of op één been, of door te vasten,
or all kinds of penances, He used to be so disgusted
of welk soort boetedoening dan ook, daar walgde hij zozeer van
that He would say, "Alright, what do you want? Take it."
dat hij zei: “Goed, wat wil je? Hier heb je het.”
And He also gave blessings to many rakshasas
Zo heeft hij zelfs zegeningen geschonken aan vele rakshasa's,
as you have heard,
zoals je wel al hebt gehoord;
and so many rakshasas were blessed by Him
heel veel rakshasa's werden gezegend door hem
because He got fed up with their penances.
omdat hij hun boetedoening beu was.
There were so many stories about Sadashiva
Er zijn zoveel verhalen over Sadashiva
giving a blessing to people.
die mensen zegeningen gaf.
Even to Ravana, which is a very interesting story about Ravana,
Zelfs Ravana – dat is een heel interessant verhaal over Ravana,
that Ravana did lots of penance. I don't know what he did,
want Ravana deed veel boete. Ik weet niet wat hij allemaal deed,
how much he must have starved with his ten heads
hoe hij zichzelf moet hebben uitgehongerd met zijn tien hoofden
and what…
of wat nog meer.
I mean, if one mouth is there you feel so hungry -
Ik bedoel, met één mond heb je al genoeg honger,
with ten mouths, you see.
hoe moet dat zijn met tien monden?
I don't know what he must have done
Ik weet niet wat hij allemaal gedaan moet hebben,
to do that kind of a penance that Shiva just got fed up, you see.
zo'n zware boetedoening dat Shiva er gewoon genoeg van kreeg, zie je.
His compassion is so great He thought,
Zijn compassie is zo groot dat hij dacht:
‘Let this man have whatever he likes.’
“Laat deze man maar krijgen wat hij wil.”
So Ravana went to Shiva and Shiva said: “What do you want?
Dus Ravana kwam bij Shiva, en Shiva zei: “Wat wil je?
Why are you doing all this to yourself?”
Waarom doe je dit jezelf aan?”
So he said that, ”I want to have a blessing.”
Toen zei hij: “Ik wil een zegening.”
He said, ”What blessing?”
Hij vroeg: “Welke zegening?”
”First you promise that whatever I ask for, you will give me.”
“Beloof eerst dat u me dat zult geven waar ik om ga vragen.”
He said, “Of course. If it is in my power, I'll give.”
Hij zei: “Natuurlijk. Als het in mijn macht ligt dan zal ik het je geven.”
It's a very interesting story.
Het is een heel interessant verhaal.
So he said, ”I want to have your wife.”
Toen zei hij: “Ik wil uw vrouw hebben.”
Because he knew His wife is Adi Shakti,
Want hij wist dat zijn vrouw Adi Shakti is,
and if he gets the Adi Shakti as a partner with him,
en dat als hij de Adi Shakti als partner zou kunnen hebben,
he can do wonders. So he asked that
hij wonderen zou kunnen verrichten. Daarom vroeg hij:
”I should get your wife as my partner.”
“Ik zou uw vrouw als mijn partner moeten krijgen.”
Now, it was very difficult, you see, for Him
Nu was het wel erg moeilijk voor hem
to take such a decision to give him, to this devil,
om de beslissing te nemen deze duivel dit te geven,
but in compassion He did it. And all these events, you see,
maar in zijn compassie deed hij het. Al dit soort situaties, zie je,
really show that how His compassion works out things.
laten werkelijk zien hoe zijn compassie dingen in beweging brengt.
As a result, it was decided that the…
Als gevolg besliste hij dus
His wife Parvati had to go with this horrible fellow.
dat zijn vrouw Parvati deze vreselijke man moest vergezellen.
But Parvati's sister was Shri Vishnu, that is Shri Krishna,
Maar Parvati is de zus van Shri Vishnu, die ook Shri Krishna is,
and He said to Himself
en hij zei bij zichzelf:
that, "I can't allow my sister to go with this devil.
“Ik kan niet toestaan dat mijn zus met deze duivel mee gaat.
I must do something about it.”
Ik moet er iets aan doen.”
The most mischievous one is Shri Krishna.
Shri Krishna is degene die de grootste streken uithaalt.
So, what He did was to
Wat hij dus deed is,
make him feel like going for the bathroom.
hij zorgde dat Ravana het toilet moest gebruiken.
So he felt shy. He put the lady on one side
Hij voelde zich dus gegeneerd, liet zijn vrouw aan de andere kant staan
and he went to the bathroom.
en ging naar het toilet.
Now, Shiva had warned him that,
Nu was het zo dat Shiva hem had gewaarschuwd:
"You'd better be careful, because this Mother Earth
“Wees wel voorzichtig, want Moeder Aarde
is the mother of this lady,
is de moeder van deze vrouw,
and never put Her on the Mother Earth.
dus je mag haar nooit op Moeder Aarde plaatsen.
You must carry Him all the time on your back".
Je moet haar dus steeds op je rug dragen.”
So when he reached a certain point,
Maar toen hij op een bepaald punt was aangekomen,
Shri Krishna created a mischief and he felt like going.
haalde Shri Krishna iets uit waardoor hij naar het toilet moest,
So he put Her down. As soon as he put Her down,
en haar neerzette. En zodra hij haar neerzette
the Mother Earth sucked Her in and he didn't know what to do.
slokte Moeder Aarde haar op, en hij wist zich geen raad.
Second time again he tried.
Vervolgens probeerde hij het een tweede keer.
And he again went to Shiva and he said,
Opnieuw bezocht hij Shiva en zei:
"See now, this is what you have promised,
“Kijk, je hebt het me beloofd,
and this is what is doing".
en nu is er dit gebeurd!”
So He said, "I had warned you that
En hij antwoordde: “Ik had je al gewaarschuwd
Her brother is a very mischievous fellow
dat haar broer een man is die allerlei streken uithaalt,
and He'll somehow or other manage,
en dat hij daar op de een of andere manier in zou slagen,
so you'd better be careful. This time you don't listen to Him.
dus je moet goed oppassen. Luister deze keer niet naar hem.
Don't put Her on the ground, whatever it may be".
Zet haar niet op de grond, in welk geval dan ook.”
So this time he did another try, we can say,
Deze keer probeerde hij het opnieuw, laten we zeggen,
and carried Her on his back. Suddenly he found a little boy.
en nam haar weer mee op zijn rug. Toen zag hij plots een kleine jongen.
It was Shri Krishna Himself laughing at him.
Het was Shri Krishna zelf, die hem uitlachte.
He said, ”Why are you laughing at me?”
Hij vroeg: “Waarom lach je me uit?”
"Oh my, why are you carrying this old woman on your back?
“Waarom draag je een oude vrouw met je mee?
She has no ornaments". He said, “She's the Goddess.”
Ze draagt geen sieraden.” Hij antwoordde: “Zij is de Godin.”
He said: “No. She has no ornaments. She's wearing nothing.
Hij zei: “Nee. Ze heeft geen sieraden, ze draagt helemaal niets!
How can She be the Goddess?”
Hoe kan zij de Godin zijn?”
So you see in India that's a ... proverb we use.
In India hebben we namelijk een gezegde:
Somebody, some lady who has, who lives without any ornaments
als een vrouw zonder sieraden leeft,
or anything, that she's like the Lanka Parvati.
zonder iets, dan is ze als Lanka Parvati.
So he was carrying Her to Lanka.
Hij bracht haar dus naar Lanka,
And when he looked at Her up,
en toen hij naar haar opkeek,
he saw a very old woman without any teeth, you know,
zag hij een stokoude vrouw zonder tanden, zie je,
laughing at him. He got such a fright he threw Her away.
die naar hem lachte. Hij schrok zo dat hij haar van zich af wierp.
That's Mahamaya.
Dat is Mahamaya.
Then the third situation was, he went and told that,
En toen ging hij nog een derde keer en zei:
"You better tell your wife that She's not to listen to anybody,
“U zou beter tegen uw vrouw zeggen dat ze naar niemand moet luisteren,
and you better see that you give me your wife itself".
en geeft u mij uw vrouw nu maar werkelijk.”
He said, "Alright, She'll be born in Lanka and you can marry Her",
Hij zei: “Goed, zij zal in Lanka geboren worden, en je kunt met haar trouwen.”
and Her name was Mandodari.
Haar naam was Mandodari.
Now the great story goes on like that.
En het verhaal gaat verder.
But this Mandodari was the great worshipper of Vishnu,
Mandodari was een groot vereerder van Shri Vishnu,
and at the time when Rama came, you see, to kill him -
en alles tot op het moment waarop Rama hem kwam doden
all this was organized by Mandodari Herself.
werd allemaal door Mandodari zelf georganiseerd.
Because She knew that if Shri Ram kills Ravana,
Want zij wist dat als Shri Rama Ravana zou doden,
he will get his liberation from these ideas about women -
hij verlossing zou krijgen van zijn ideeën over vrouwen,
the way he was running after Sita
hoe hij Sita achtervolgde
and doing all these things.
en al dit soort dingen.
She actually wanted that something should happen that
Ze wilde eigenlijk dat er iets zou gebeuren waardoor hij
he should take another birth, and he should get rid of these
opnieuw geboren zou moeten worden, en zo verlost zou raken
notions of looking after beautiful women
van zijn neiging om mooie vrouwen te hebben
and the way he brought Sitaji there.
op de manier waarop hij Sita bij zich bracht.
She was against it completely, but he would not listen.
Zij was er volledig tegen, maar hij luisterde niet.
So the war took place, and in the war he was killed by Shri Rama.
Zo ontstond er oorlog, en in deze oorlog werd hij gedood door Shri Rama.
All this episode came
Dit hele epos kwam er alleen
because of the unlimited compassion of Shri Shiva.
door de grenzeloze compassie van Shri Shiva.
His compassion is,
Zijn compassie is
to look at, looks very illogical sometimes,
van buitenaf gezien soms erg onlogisch,
but there's a big logic behind it.
maar toch schuilt er een zeer grote logica achter.
The logic is that whatever He does
De logica is dat alles wat hij doet
brings forth a kind of a solution of the problem.
een oplossing van een bepaald probleem voortbrengt.
For example, there was a war on,
Zo was er bijvoorbeeld eens een oorlog,
and the war was going on,
er woedde een oorlog,
and that time there was a problem
en in die tijd was er het probleem
because there was one horrible devil
dat er een vreselijke duivel was
who was given blessings by Shri Shiva.
die de zegening had gekregen van Shri Shiva
That nobody can kill you.
dat niemand hem ooit zou kunnen doden.
He had given, also, blessings that they call ‘Vardaan’
En hij had een andere zegening geschonken – 'vardaan' genoemd –
to another saint, who said,
aan een heilige die had gezegd:
"I want to sleep now and nobody should disturb me".
“Ik wil dat niemand me stoort als ik slaap.”
So he was given a blessing -
Dus hij kreeg de zegening
anybody who disturbs you in your sleep,
dat als iemand hem tijdens zijn slaap zou storen,
you can just look at that person and that will be…
hij door naar deze persoon te kijken
he'll be reduced to ashes.
hem tot as kon reduceren.
So these two now…
Dus deze twee...
when the war started, you see, Shri Krishna thought,
toen de oorlog begon dacht Shri Krishna
best thing is to kill this devil with the same blessings
dat het nog het beste was de duivel te doden met de zegening
that the saint has got –
die de heilige had gekregen,
so He played.
dus speelde hij dat spel.
And He started running away from the battlefield,
Hij rende weg van het slagveld,
and that's why He's called as a
daarom noemt men hem ook wel
as a warrior who has ran out of the field – ‘Ranchordas’ -
de krijger die van het slagveld wegrende, 'Ranchordas':
the one who runs away out of the field of battle.
degene die wegrent van het slagveld.
And when He was running, He was wearing a shawl - Shri Krishna.
En terwijl hij wegrende droeg Shri Krishna een sjaal.
He just stealthily entered into the cave
Toen sloop hij zachtjes de grot in
where this another saint was sleeping
waar de heilige sliep
and put His shawl on top of that.
en legde zijn sjaal over hem heen.
So when He put the shawl on top of him,
En nadat hij de sjaal over hem heen had gelegd
the gentleman, I mean, the devil who was following Him,
kwam de duivel die hem achtervolgde,
this satanic fellow, he reached that place .
deze satanische man, op dezelfde plaats aan.
and saw the same shawl
Daar zag hij dezelfde sjaal,
and he said, "Oh, so now you are tired
en hij zei: “Ah, nu ben je dus moe
and now you are sleeping here. I'll put you right,"
en ben je hier aan het slapen. Ik zal met je afrekenen”,
without realizing who was sleeping.
zonder te zien wie er sliep.
And he pulled the shawl,
En toen hij de sjaal wegtrok
and here the sleeping saint gets up and looks at him,
werd de slapende heilige wakker en keek naar hem,
and they say with his third eye he burnt (him).
en ze zeggen dat hij hem met zijn derde oog heeft verbrand.
So the solution came in
Zo kwam er dus een oplossing.
So the whole play is like this, of three forces going on,
En zo werkt het hele spel, tussen deze drie machten,
just to show ultimately the truth prevails.
gewoon om te tonen dat uiteindelijk de waarheid zegeviert.
First is the Shiva's compassion, His goodness, to one side.
Allereerst is er Shiva's compassie, zijn goedheid, aan de ene kant.
Then the play of Shri Krishna, or say Shri Vishnu,
Dan het spel van Shri Krishna, of zeg maar Shri Vishnu,
of neutralising it;
om dit te neutraliseren;
and the third is the play of
en het derde is het spel van
Brahma who creates things and who produces things.
Brahma, die dingen creëert en produceert.
All these three forces are playing,
Deze drie machten spelen een spel,
just to create an atmosphere for all of us to feel that
enkel om een atmosfeer te creëren voor ons allemaal, die ons het gevoel geeft
there is something else is to be done to our human awareness.
dat er nog iets moet gebeuren met ons menselijk bewustzijn.
All they have evolved within us this desire to seek the truth.
Zij hebben in ons dit verlangen doen evolueren om naar de waarheid te zoeken.
Now, on one side Shiva is extremely compassionate,
Nu heeft Shiva aan de ene kant extreem veel compassie
very kind even to Asuras, the rakshasas.
en is hij zeer vriendelijk, zelfs tegen asura's of rakshasa's.
But on the other side He can be extremely cruel.
Maar aan de andere kant kan hij extreem wreed zijn.
He can destroy the whole Universe.
Hij kan het hele universum vernietigen.
If the people are so decadent,
Als de mensen zo ontaard zijn
if the people do not take to spirituality,
en als ze geen interesse hebben in spiritualiteit,
if their innocence is completely lost,
als hun onschuld volledig verloren is gegaan
if they do not get detached from all these wrong identifications
en als ze niet onthecht raken van alle verkeerde identificaties
which are creating problems in this world,
waardoor er problemen ontstaan in deze wereld,
He destroys the whole Universe.
dan vernietigt hij het hele universum.
So, as it is, He is the spectator of the work of Adi Shakti.
Hij is als het ware de toeschouwer van het werk van Adi Shakti.
He allows Her to do all this work, to create human beings,
Hij staat haar toe al dit werk te doen: mensen te scheppen,
to give them realization, do all this.
hen de realisatie te geven en al dit soort dingen.
But in case He finds Her children,
Maar als hij ziet dat haar kinderen,
people who have been saved by Her,
de mensen die door haar gered zijn,
are misbehaving
zich misdragen,
or insulting or in any way destroying Her work,
haar beledigen of op welke manier dan ook haar werk teniet doen,
He might get into a temper
dan kan hij in woede uitbarsten
by which He can destroy the whole Universe.
en daardoor het hele universum vernietigen.
But I don't think now there's any chance for Him to do that,
Maar ik denk dat er nu geen kans bestaat voor hem om dat te doen,
because we have now Sahaja Yogis all over.
want nu hebben we overal Sahaja yogi's.
But what I find among Sahaja Yogis is this,
Wat ik zie onder Sahaja yogi's is
that some of the Sahaja Yogis grow very fast.
dat sommige Sahaja yogi's ontzettend snel groeien.
Steadily, strongly, they achieve their principle of Shiva Tatwa.
Gestaag en krachtig verwezenlijken ze hun principe van Shiva Tattwa.
The first achievement shows that from inside
De eerste verwezenlijking laat zien dat ze van binnenuit
they start getting detached.
onthecht beginnen te worden.
Now, detachment is not mental. It's not mental.
Nu is onthechting niet mentaal. Het is niet mentaal.
It is not that we have to take to some sort of a Sanyasa
Het wil niet zeggen dat we een soort 'sanyasa' moeten afleggen
or we have to go to Himalayas, give up our families and all that.
of naar de Himalaya's moeten gaan, onze families moeten opgeven, enzovoort.
But the detachment is within oneself.
De onthechting vindt daarentegen in jezelf plaats.
When that detachment starts working,
En als die onthechting begint te werken,
the first sign is that we become joyous.
dan is het eerste teken daarvan dat we vreugdevol worden.
We become happy.
We worden gelukkig.
Now if you ask anyone, "Why are you unhappy?”,
Als je nu iemand vraagt: “Waarom ben je ongelukkig?”
he'll talk about his wife, maybe his house, maybe his children,
dan zal hij het aan zijn vrouw wijten, of aan zijn huis, misschien zijn kinderen,
maybe his country, maybe society, whatever it is.
misschien zijn land of de maatschappij, wat het ook is.
So he gets absolutely upset,
Dus hij raakt helemaal gestrest,
or maybe very unhappy to see things happening around him.
of hij wordt heel ongelukkig van de dingen die er om hem heen gebeuren.
Now [if] he is a realized soul -
Maar als je nu een gerealiseerde ziel bent,
this unhappiness is not going to help.
dan zal die ongelukkigheid je niets verder brengen.
What is needed is, now,
Wat je nu nodig hebt is
to know that you can correct all these ills of the society,
de wetenschap dat je al deze problemen van de maatschappij,
of the family, of the whole country by transforming others,
je familie en het hele land kunt oplossen door anderen te transformeren,
not by feeling bad. But while doing that,
en niet door je slecht te voelen. En terwijl je dat doet
the main thing that you should have is a complete detachment.
is het allerbelangrijkste dat je moet hebben volledige onthechting.
I was amazed when I first started Sahaja Yoga
Toen ik net met Sahaja Yoga startte stond ik versteld
how people told Me about their own countrymen, country fellows.
hoeveel mensen me vertelden over hun eigen landgenoten.
I was amazed how they told Me about their own religions,
Het verbaasde me hoe ze me vertelden over hun eigen religies
how wrong things they are doing.
en de verkeerde dingen die er daar gebeurden.
I didn't know so much as they told Me,
De meeste dingen die ze me vertelden wist ik niet eens,
and I thought that this is a detachment that has come
en ik dacht dat dit de onthechting was die in hen ontstond,
that they can see clearly what's wrong -
waarmee ze duidelijk konden zien wat er mis was:
what's wrong with my society, with my people,
wat er mis is met mijn maatschappij, met mijn soort van mensen,
with my relations, with my family, with my country,
met mijn relaties, met mijn familie, met mijn land,
with the whole world.
met de hele wereld.
But is only possible if you are not identified
Maar dat is alleen mogelijk als je je niet identificeert
to any one of them. Otherwise you will never see the defects.
met al deze dingen. Anders zul je er nooit de gebreken van zien.
You'll never see what's wrong with that person.
Dan zul je nooit zien wat er mis is met die persoon.
You can never even see the chakras which are catching.
Je kunt zelfs niet zien welke chakra's er geblokkeerd zijn.
So, the first thing that should happen is detachment.
Het eerste dat er dus moet gebeuren is onthechting.
Now how to achieve detachment is the point.
Het doel is om onthechting te bereiken.
Many people ask Me, "Mother, how do you get detached?”
Veel mensen vragen me: “Moeder, hoe word ik onthecht?”
Because I am not attached you see, so I'm already detached -
Want ik ben zelf niet zo gehecht, zie je, ik ben al onthecht;
I don't know how to do that way.
ik weet zelfs niet hoe dat voelt.
But for you people I would say,
Maar tegen jullie zou ik zeggen:
to understand yourself, you should introspect.
om jezelf te leren begrijpen moet je aan zelfonderzoek doen.
Try to find out to what thing am I attached.
Probeer na te gaan waar je precies gehecht aan bent.
Why am I miserable? For whom am I worried?
Waarom voel ik me ellendig? Om wie maak ik me zorgen?
Why should I worry?
Waarom zou ik me zorgen maken?
Some things, you see, which were never very important,
Want zie je, er zijn dingen die nooit erg belangrijk zijn geweest,
they become very important to certain Sahaja Yogis.
die plots heel belangrijk worden voor bepaalde Sahaja yogi's.
For example, I was told that in the West people don't care
Zo werd me verteld dat in het Westen de mensen
so much for their children. But as soon as they get realization
niet veel om hun kinderen geven. Maar na hun realisatie
they just get attached to their children like as if it's some glue.
zijn ze zo gehecht aan hun kinderen dat ze er bijna aan vastgelijmd zitten.
They cannot think what is good for their children.
Ze kunnen niet bedenken wat het beste is voor hun kinderen.
Everything about children they think is their primary duty.
Al wat met hun kinderen te maken heeft is voor hen de hoogste plicht.
The other day I was surprised when they told me that
Laatst was ik verrast toen ze me vertelden
it's the parents who want to come after the Birthday Puja.
dat de ouders na de Birthday Puja wilden komen.
I was shocked.
Ik schrok ervan:
I mean, just on the way is Birthday Puja
ik bedoel, de Birthday Puja komt eraan,
and why should the parents want to come after that?
waarom zouden de ouders dan daarna pas willen komen?
When I told Yogi he said, "Mother, we'll be very happy
Toen ik dit aan een yogi vertelde zei hij: “Moeder, we zouden erg blij zijn
if they are here, and they should be".
om ze hier te hebben, ze zouden echt moeten komen.”
He said "It will help the children, it will help the parents".
Hij zei: “Dit zal beter zijn voor de kinderen en voor de ouders.”
But the whole, now, attention goes to the children -
Maar nu gaat alle aandacht naar de kinderen:
that we must leave the children there
'we moeten de kinderen daar laten
and we must look after them, and that's the only thing.
en we moeten voor hen zorgen', dat is alles waar ze mee bezig zijn.
So the attachment to children
De gehechtheid aan je kinderen
will definitely make you do such things,
zal dus absoluut als gevolg hebben dat je bepaalde dingen gaat doen
which are not good - not good for you.
die niet goed voor je zijn.
So this new attachment starts after Sahaja Yoga,
Na Sahaja Yoga ontstaat er dus een nieuwe vorm van gehechtheid,
I’ve seen - very common.
heb ik gezien, heel vaak.
Then, another attachment is, say, to your family.
Een andere gehechtheid is die aan je familie.
Normally, there are no such things in the West.
Normaal gezien bestaat zoiets niet in het Westen,
People are not attached to their family much, you see.
mensen zijn daar helemaal niet zo gehecht aan hun families.
They drink, they do all kinds of things.
Ze drinken en doen wat ze willen.
Suddenly they become self-realized
Maar dan krijgen ze plots hun realisatie,
and it's like a boomerang, they come back to the family.
en als een boemerang komen ze terug naar hun familie.
You see, so attached to the family, attached to the house,
Ze zijn ontzettend gehecht aan hun familie, gehecht aan hun huis,
attached to everything. I just can't understand.
gehecht aan alles. Ik begrijp er echt niets van.
If you are becoming the Pure Spirit then you are detached,
Als je de zuivere Spirit wordt dan ben je onthecht,
because you are just a reflection,
want je bent slechts een reflectie,
but the reflection of God Almighty.
al is het dan wel de reflectie van God Almachtig.
All these identifications drop out.
Al dit soort identificaties vallen weg.
Now one may say, “How? How to drop it out?”
Nu kun je zeggen: “Hoe dan? Hoe vallen ze weg?”
I've never dropped them.
Ik heb ze zelf nooit laten vallen,
But still I can suggest certain things, which you can try.
maar toch kan ik bepaalde dingen aanraden, die je kunt uitproberen.
First is meditation.
Het eerste is meditatie.
You should discover about yourself, what's wrong with you,
Je zou moeten ontdekken over jezelf wat er mis is met je
which side is catching - is it right or left side?
en welke kant er geblokkeerd is – de linkerkant of de rechterkant.
With meditation you can find out.
Met meditatie kun je daar achter komen.
Are you attached to money,
Ben je gehecht aan geld,
are you attached to business, are you attached to your family,
ben je gehecht aan ondernemen, ben je gehecht aan je familie,
are you attached to your country in a way which is not Sahaj,
ben je gehecht aan je land op een manier die niet 'Sahaj' is,
or to your culture which is not Sahaj.
of aan je cultuur die niet 'Sahaj' is?
Then try to get rid of this attachment by meditation.
Probeer deze gehechtheid kwijt te raken door middel van meditatie.
You know how to get rid of the right and the left.
Je weet hoe je de rechter- en linkerkant weer in balans moet brengen.
This attachment will show on your fingertips,
Deze gehechtheid zal je duidelijk worden aan de hand van je vingertoppen,
and you have to see for yourself what centers you are catching,
en je zult zelf moeten nagaan welke centrums er bij je blokkeren
in which way are you in trouble.
en op welke manier je in moeilijkheden verkeert.
And then you can clarify it
En vervolgens kun je dit heel eenvoudig oplossen
very simply by taking a very simple Sahaj treatment.
door een heel eenvoudige Sahaj behandeling.
I think here we fail, that once we get attached to something
Ik denk dat we hier in de fout gaan: eenmaal we ergens gehecht aan raken
we don't even think we are getting attached.
dan hebben we niet eens door dat we er gehecht aan raken.
We think we are doing very great thing
We denken dat we iets heel bijzonders aan het doen zijn,
because now we love this person, love that person -
want we houden nu van deze persoon en we houden van die persoon,
Shiva's qualities, the compassion part.
'het zijn Shiva's kwaliteiten, het is compassie'.
You start getting attached to people. That is no compassion.
Je begint je te hechten aan mensen. Dat is geen compassie.
That is no compassion of any kind,
Je kunt het absoluut niet vergelijken met compassie,
to be attached to any such things is no compassion,
want gehecht zijn aan wat of wie dan ook is geen compassie,
and you cannot have compassion of Shiva.
en je kunt niet de compassie van Shiva hebben.
Though people think it is the Shiva's compassion
Mensen denken wel dat het Shiva's compassie is
that is working within us - it's not,
die in ons werkzaam is, maar dat is niet zo,
because that compassion is very pure.
want die compassie is heel zuiver.
It is like, as I've told you many a times,
Het is, zoals ik al vaak heb verteld,
it's like the sap in the tree which rises
zoals het sap in de boom dat opstijgt
and goes to various parts of the tree,
en naar de verschillende delen van de boom vloeit,
and then either it evaporates or goes down into Mother Earth.
waarna het verdampt of weer terugvloeit naar Moeder Aarde.
It's not attached. If it gets attached to one flower,
Het is niet gehecht. Als het gehecht raakt aan één bloem,
or to one leaf, or to one fruit
of aan één blad, of aan één vrucht,
then the whole tree will suffer and also the flower will disappear.
dan zal de hele boom daaronder lijden, en ook de bloem zelf zal verdwijnen.
So this kind of attachment to a particular thing,
Dit soort onthechting aan iets in het bijzonder,
to a particular idea is not proper.
of aan een bepaald idee, is niet zuiver.
In Sahaja Yoga I've found people are very adaptable
In Sahaja Yoga heb ik gezien dat mensen zich heel goed kunnen aanpassen
and understand what they should do,
en begrijpen wat hen te doen staat,
but the main thing is meditation.
maar het allerbelangrijkste is meditatie.
In meditating on your heart, on the Shiva Tatwa,
Als je op je hart mediteert, op de Shiva Tattwa,
on the principle of Shiva, you can definitely detach,
op het principe van Shiva, dan zul je je ongetwijfeld kunnen onthechten,
and then the joy will be the maximum,
en dan zal de vreugde compleet zijn,
joy will be the maximum.
de vreugde zal compleet zijn.
I've seen people have interest in, say, food
Ik heb gezien dat mensen interesse hebben in bijvoorbeeld eten,
or in clothes or in house, anything.
of in kleren, of in huizen, wat het ook is.
You can have interest, you should have interest,
En je mag daar ook interesse in hebben, je moet er zelfs interesse in hebben,
but in that interest there should be enlightenment -
maar die interesse zou verlicht moeten zijn,
that you cannot get attached to it.
waardoor je er niet gehecht aan kunt raken.
Some people, say, who are, say, from South India,
Sommige mensen uit Zuid-India
they don't like North Indian food.
houden bijvoorbeeld niet van Noord-Indiaas eten.
Those who are from North India don't like South Indian.
En mensen van Noord-India houden niet van Zuid-Indiaas eten.
It's a big problem. I asked the people in Indian Airlines:
Dat is een groot probleem. Ik vroeg de mensen van Indian Airlines:
"Why don't you have some standard food?”
“Waarom hebben jullie geen standaard eten?”
He said: "What is the standard food of India? Tell me".
Hij antwoordde: “Welk eten is de standaard in India? Zeg me dat eens.”
It was a (good) question. Indians are very particular
En dat was een goede vraag, want Indiërs zijn buitengewoon kieskeurig
about the taste and food.
wat betreft hun smaak en hun eten.
So, it's a fact we don't have any standard food in India.
Het is dus een feit dat we geen standaard hebben voor eten in India.
But in the same way, we can say in so many other ways
Maar zo kunnen we ook op zovele andere manieren spreken
that in the West people run after things
over de mensen in het Westen, en hoe ze achter dingen aan rennen
which are not necessary.
die ze helemaal niet nodig hebben.
They do things just out of fashion or, I don't know,
Ze doen dingen gewoon omdat het mode is, of ik weet het niet,
because their personality is not grown up.
misschien omdat hun persoonlijkheid nog niet volgroeid is.
If your personality is grown up then you see everything,
Als je persoonlijkheid volgroeid is dan zie je alles;
everything from an angle which is much higher than others,
je ziet alles van een standpunt dat veel hoger is dan dat van anderen,
and you don't get dissolved with others.
en je raakt niet meer in anderen verwikkeld.
What you know is much higher,
Wat jij weet is veel hoger,
much greater and much more joy giving.
veel grootser en het geeft veel meer vreugde.
Now these attachments, people think that
Nu denken mensen dat deze gehechtheden
it's very joy giving.
veel vreugde geven.Now these attachments, pMensen denken dat
If you get a child and if you have, say, a wife,
een kind krijgen en een vrouw hebben
everything, are joy-giving. It's a very wrong idea.
en dat soort dingen, vreugde geeft. Maar dat is een verkeerd idee:
The joy comes from your own source of your Spirit.
de vreugde komt van je eigen bron, van je Spirit.
Whether your husband is good,
Of je een goede man hebt,
whether your children are good or bad, whatever they are,
en of je kinderen nu goed of slecht zijn, wat het ook is,
they cannot give you joy.
zij kunnen je geen vreugde geven.
It's only you can enjoy your Self,
Alleen jij kan vreugde putten uit jouw Zelf,
and this is why one becomes very forgiving.
en zo word je ook heel vergevensgezind.
When nobody can harm you,
Als niemand je kan kwetsen,
then whom are you going to be angry with?
op wie moet je dan nog kwaad worden?
That is another great quality of Sadashiva,
Dat is nog een grote kwaliteit van Sadashiva,
is that He’s extremely forgiving. He goes up to a point,
dat hij buitengewoon vergevensgezind is. Hij gaat tot een zeker punt,
till He destroys the whole work of Adi Shakti.
en dan vernietigt hij de hele creatie van Adi Shakti.
But otherwise He’s very, very forgiving,
Maar verder is hij ontzettend vergevensgezind,
and He also is very balanced about it.
en wat dat betreft is hij ook heel evenwichtig.
Once the Adi Shakti got very angry with the whole world -
Ooit werd Adi Shakti woedend op de hele wereld,
was so decadent and all that and She started destroying everything.
op de decadentie ervan, en ze begon alles te vernietigen.
So He put a little child under Her feet,
En toen legde hij een klein kind onder haar voeten,
and such a big tongue came out with such a shock,
en haar lange tong kwam naar buiten door de schok,
She stopped Her destruction.
en ze stopte haar vernietiging.
So His ways are such that a person,
Hij werkt dus zo dat iemand
who is to develop the Shiva principle within himself,
die het Shiva principe in zichzelf tot ontwikkeling brengt
should be extremely forgiving.
wel uitermate vergevensgezind moet zijn.
I know there are people who are very cruel, who are very torturesome.
Ik weet dat er mensen zijn die erg wreed zijn, die het anderen lastig maken.
If you cannot bear it, all right, finish it off.
Als je dat niet kunt verdragen, goed, laat het dan eindigen.
I'll stand by you there; but if you can bear it,
Ik sta volledig achter je; maar als je het wel kunt verdragen,
is better to bear, and undergo this experience of bearing it,
verdraag het dan liever, en onderga deze ervaring van verdraagzaamheid,
because it's not difficult to bear than to get out of it.
want het is veel moeilijker iets te verdragen dan ervan weg te lopen.
For example, a lady came to me, and she said:
Zo kwam er ooit een vrouw bij me die zei:
"I'm going to divorce my husband". I said: "Why?"
“Ik laat me scheiden van mijn man.” Ik vroeg: “Waarom?”
"Because he comes home very late and I get very little of him".
“Omdat hij altijd zo laat thuis komt dat ik hem amper zie.”
But I said, "When you divorce you'll not get him
Toen zei ik: “Maar als je van hem scheidt, dan zul je hem
at all.
helemaal niet meer zien.
What's the logic? At least now you see him, whatever it is,
Waar is de logica? Nu zie je hem tenminste nog, het maakt niet uit
whenever, whatever the time is there.
wanneer of op welke momenten hij er is.
But this is no solution.
Maar dit is geen oplossing.
If you divorce him, you'll never see him.
Als je van hem scheidt dan zul je hem nooit meer zien.
So what's the use of such a divorce?"
Wat is dan het nut van zo'n scheiding?”
So many things like that can be understood
Zoveel van dat soort dingen kun je pas begrijpen
once you are a detached person,
als je een onthechte persoon bent,
that you are not to be attached to anything.
die nergens aan gehecht is.
Now who can aggress you if you are not attached to anyone?
Wie kan je nog onderdrukken als je aan niemand gehecht bent?
Nobody can. Only thing, when you feel that you have to protest,
Niemand! Maar weet wel: als je het gevoel hebt dat je moet protesteren,
you should, but with detachment.
doe dat dan, maar in alle onthechting.
In protest also is important
Ook als je protesteert is het belangrijk
to absolutely to have a complete detachment.
om absoluut en volkomen onthecht te zijn.
Now, the main problem before us, today, is something else.
Maar het grootste probleem dat we tegenwoordig kennen is iets anders,
Is that we all have to ascend,
namelijk dat we allemaal moeten groeien,
and ascend with equal strength.
en dat groeiproces moet met gelijkmatige kracht gebeuren.
There's a story about some birds who were caught in a net,
Er is een verhaal over enkele vogels die in een net verstrikt waren geraakt.
so they decided that we should get out of this net,
Ze besloten dat ze uit het net moesten raken,
and they tried. Everybody tried to get out.
en ze probeerden het. Allemaal probeerden ze los te komen.
But nobody, individually, could work it out.
Maar het lukte geen van hen om dat individueel te bereiken.
So they all decided to fly together, "One, two, three and go,"
Toen besloten ze om allemaal samen te vliegen: “Eén, twee, drie, nu!”
and they took all that net with them.
en ze namen allemaal samen het net met zich mee.
And they said… then they requested the rats that
Daarna vroegen ze de ratten:
"Please come and cut our net", and they were freed.
“Komen jullie alsjeblieft hierheen om ons net door te bijten?” en ze waren vrij.
So, if it can happen between the rats and the birds,
Dus als dit al kan gebeuren tussen ratten en vogels,
why not between us?
waarom dan niet tussen ons?
So, in collectivity… you'll be amazed in the collectivity
Het zal je verbazen hoe we in de collectiviteit
how we could be helpful and joyous with each other.
elkaar behulpzaam kunnen zijn en samen vreugde kunnen beleven.
Now, say something is wrong
Stel nu dat er iets mis is
with your mother, father, sisters, somebody. Doesn't matter.
met je moeder, je vader, je zussen of wie dan ook. Het maakt niet uit.
After all you have the Ocean of Joy here with the collectivity
Je hebt nu eenmaal de oceaan van vreugde hier in de collectiviteit,
and your problems can be solved,
waarmee al je problemen opgelost kunnen worden,
if collectively if you want to solve your problem.
als je je probleem collectief wilt oplossen.
So, we have to depend on the collectivity;
We moeten dus steunen op de collectiviteit
Very much to be one with the collective.
en ernaar streven één te zijn met de collectiviteit.
I feel once you jump into the sea of Sahaj,
Ik weet dat eenmaal je in de zee van Sahaj springt,
the joy itself draws you together.
de vreugde zelf je samen zal brengen.
Meeting each other is such a joyous thing.
Samenkomen is iets dat zoveel vreugde brengt.
We have had so many experiences of that,
We hebben daar al zoveel ervaringen mee gehad,
of Sahaja Yogis who have told me how happy they were
van Sahaja yogi's die me vertelden hoe gelukkig ze waren
to find Sahaja Yogis somewhere out of the blue,
toen ze ergens onverwacht andere Sahaja yogi's aantroffen,
and how they felt happy.
hoe blij ze toen waren.
So this tie between the Sahaja Yogis
Deze band tussen Sahaja yogi's
is really the most joyous channel,
is dus werkelijk het meest vreugdevolle kanaal,
and that is what is the source, we should say,
en dat is als het ware de bron
of our becoming one together.
van onze gezamenlijke éénwording,
Once you start enjoying each other...
die ontstaat zodra je van elkaar begint te genieten.
I've told you once a story of a great poet in India,
Ik heb jullie al ooit het verhaal verteld van een grote dichter in India,
whose name was Namdeva, who was a tailor.
Namdeva genaamd, die ook een zeeman was.
And there was another one who was a…
En dan was er nog een ander die...
potter. Sometimes I miss out in English words.
pottenbakker was. Soms kan ik niet op de Engelse woorden komen.
This potter was another poet
Deze pottenbakker was ook dichter,
and he was called as Gora Khumhar.
en hij werd Gora Khumhar genoemd.
So, when Namdeva went to meet him -
Toen Namdeva hem eens ging opzoeken –
a saint only feels like meeting a saint -
alleen een heilige heeft het verlangen een andere heilige te bezoeken –
looked at him, and he just stood back
keek hij naar hem, deed een stap naar achteren
and then he said a beautiful couplet.
en citeerde een prachtig couplet.
He says that, “I came here to see the formless - Chaitanya,
Hij sprak: “Ik kwam hier om het vormeloze te zien, Chaitanya,
but here the Chaitanya is in the form” -
maar hier heeft Chaitanya een vorm.
“Nirgunachya bheti alo sagunashi”.
Nirgunachya bheti alo sagunashi.
I came to see the formless, to see the vibrations,
Ik kwam om het vormeloze te zien, om de vibraties te zien,
but here it is in the form that I see it".
maar hier heeft het een vorm aangenomen die ik kan zien.”
Only a saint can say this to another saint.
Alleen een heilige kan dit tegen een andere heilige zeggen.
This kind of appreciation, this subtle appreciation
Deze waardering, deze subtiele waardering
is only possible between the two saints,
is enkel mogelijk tussen twee heiligen,
or between the many.
of tussen meerdere heiligen.
They don't see [that] he was kneading the clay;
Zij zien niet dat hij klei kneedt;
he was wearing a dirty dhoti, doing that work.
hij droeg een vuile 'dhoti' en was aan het werk.
He never saw all these things.
Maar hij zag dit alles niet eens.
He never saw his body, face or anything,
Hij keek niet naar zijn lichaam, zijn gezicht of wat dan ook,
but he saw that, the Divinity personified in him.
maar hij zag het Goddelijke in hem verpersoonlijkt.
This sensitivity of feeling for other Sahaja Yogis
Deze gevoeligheid in het aanvoelen van andere Sahaja yogi's
should really develop within you.
zou zich echt in jou moeten ontwikkelen.
Then you won't care for nonsensical, superficial things.
Dan zul je niet langer geven om onzinnige, oppervlakkige zaken.
And this is one of the great principles of Shiva.
En dit is een van de grote principes van Shiva.
He doesn't bother. Now see, His hair are all matted up,
Hij geeft er niet om. Zie je, met zijn haar in de war
He sits on a fast-moving bull with both the legs like that
en rijdend op een snelle stier, met zijn twee benen uitgestrekt
going for His wedding – can you imagine?
gaat hij naar zijn eigen bruiloft. Kun je je dat voorstellen?
And all His friends, all His followers are…
En al zijn vrienden, al zijn volgelingen:
somebody has only one eye, another has only one hand,
de ene heeft maar één oog, een ander heeft maar één hand,
one is bent like that,
weer een ander loopt krom;
because for Him the outside personality doesn't matter.
want voor hem doen de uiterlijke kenmerken van de persoonlijkheid er niet toe.
What matters is the spirituality.
Wat van belang is, is de spiritualiteit.
Whether you have one eye or whether you have a crooked body
Of je nu maar één oog hebt of een mismaakt lichaam
makes no difference to Him.
maakt voor hem geen enkel verschil.
To Him all of them are His own people,
Voor hem zijn het allemaal zijn eigen soort mensen,
because nothing that is superficial attracts His attention
omdat niet het oppervlakkige zijn aandacht trekt,
but the divinity in a person.
maar het goddelijke in een persoon.
We have so many ways of understanding His principle
Er zijn zoveel manieren waarop we zijn principe kunnen begrijpen,
because He’s all pervading.
want alles is van hem doordrongen.
If you feel compassion for someone,
Als je compassie voelt voor iemand
it works. It definitely works.
dan werkt het al. Het werkt met alle zekerheid.
Recently there was a case of some sort of a
Laatst was er het geval van een bepaalde
incurable disease in Mexico.
ongeneeslijke ziekte in Mexico.
And the lady, who was Mexican, who was working in the UN -
En een vrouw, een Mexicaanse die voor de Verenigde Naties werkte,
she's still working in UN -
waar ze nu nog steeds voor werkt,
she wrote to Me two letters, that
schreef me twee brieven, waarin ze zei:
“Mother, I'm going to lose my son
“Moeder, ik sta op het punt mijn zoon te verliezen
because he has this horrible disease”.
aan een vreselijke ziekte.”
I mean, just she wrote to Me.
Ik bedoel, dat schreef ze me gewoon.
I just felt such compassion for her,
En ik voelde zo'n diepe compassie voor haar,
because she wrote a letter which brought tears to My eyes.
haar brief roerde me tot tranen toe.
And imagine, those tears have cured that boy,
En stel je voor: deze tranen hebben de jongen genezen.
has cured that boy completely,
Ze hebben deze jongen volledig genezen,
and she wrote Me a letter of thanking and all.
en ze schreef me een brief om me te bedanken.
I was amazed, because My compassion is not mental,
Ik was verbaasd, want mijn compassie is niet mentaal,
it just works, it's just there, just flows and works it out.
het werkt gewoon, het is er gewoon, het stroomt en lost alles op.
In the same way, you can also become that.
En zo kun jij ook worden.
I want you to have all My powers. But first is the compassion.
Ik wil dat je al mijn krachten krijgt. Maar compassie is het allerbelangrijkste.
And a Sahaja Yogi cannot ill-treat another person, anyone,
Een Sahaja yogi mag iemand anders niet slecht behandelen, niemand,
whether he's a Sahaja Yogi or not a Sahaja Yogi, that's not important.
of het nu een Sahaja yogi is of niet, dat is van geen belang.
But nobody can aggress other Sahaja Yogis.
Maar niemand kan andere Sahaja yogi's onderdrukken.
If you say even he's a non-Sahaja Yogi,
En ook als het om niet-Sahaja yogi's gaat,
Sahaja Yogis should never aggress.
mogen Sahaja yogi's nooit anderen onderdrukken.
That's not a sign of a Sahaja Yogi. Sahaja Yogi is different.
Dat is geen kenmerk van een Sahaja yogi. Een Sahaja yogi is anders.
Like the other day somebody said, I said,
Laatst zei iemand bijvoorbeeld – ik zei:
"You are very hot-tempered".
“Je bent wel heel opvliegend.”
"Yes, yes, I am. When somebody provokes me".
“Ja, ja, dat ben ik ook. Maar alleen als iemand me uitdaagt.”
I said, "Everybody when he's provoked only gets angry.
Ik zei: “Ja, iedereen wordt alleen kwaad als een ander hem uitdaagt.
Only the mad people are such who do not get angry
Alleen iemand die niet goed wijs is wordt niet kwaad
even if they are provoked”, you see.
als hij wordt uitgedaagd,” zie je.
So, if you get angry when you are provoked,
Als je dus alleen kwaad wordt als iemand je uitdaagt
is nothing so great. Everybody gets angry like that,
dan is dat echt niet zo geweldig. Iedereen wordt kwaad
when you are provoked. But if you say that if you are not provoked
als iemand hem uitdaagt. Maar als je, zelfs als iemand je uitdaagt,
then you will not get angry, that sort of a state is very different.
niet kwaad wordt, dat is een heel andere staat.
So, what I find (is) that in the whole atmosphere of today,
Wat ik dus zie is dat er in de tegenwoordige atmosfeer,
in the modern times, there's a big struggle going on
in de moderne tijd, een grote worsteling gaande is
which is not Shiva's culture.
die niets te maken heeft met de cultuur van Shiva.
Shiva's culture is the, I should say, the Sahaj culture.
Shiva's cultuur is, zou ik zeggen, de Sahaj cultuur.
If you are Sahaja Yogis, you should have compassion in you,
Als jullie Sahaja yogi's zijn, dan zou je compassie moeten hebben,
understanding of others' feelings;
en begrip voor de gevoelens van anderen.
and also you should have readiness to look after
En ook zou je klaar moeten staan om zorg te dragen
not only Sahaja Yogis, also non Sahaja Yogis,
voor niet alleen Sahaja yogi's, maar ook voor niet Sahaja yogi's.
then your compassion will become effective.
Dan pas zal je compassie effect hebben.
Now, as you know today the biggest problem
Nu is zoals je wel weet het grootste probleem
of today's civilization
van de huidige beschaving
is that Western culture has gone to dogs.
dat de westerse cultuur naar de vaantjes is.
They are going… I mean, when you read the newspaper
Ik bedoel, als je de krant leest
you are shocked the way things are happening.
dan schrik je van wat er allemaal gebeurt.
I don't know how many will realize it
Ik weet niet hoeveel mensen dit zullen beseffen
before their destruction. It's really self-destructing.
voordat hun ondergang een feit is. Het is ware zelfvernietiging.
On one side this is the self-indulgent and permissive society
Enerzijds is dit de genotzuchtige en tolerante maatschappij
which is working.
die zijn werk doet.
Now on the other side I find the Islamic culture
Maar aan de andere kant zie ik dat de islamitische cultuur
is trying to oppose it.
probeert hiertegen in opstand te komen.
That's correct. They are trying to oppose it is correct.
Dat is correct. Het feit dat ze in opstand komen is correct.
But the way they are opposing is creating problems.
Maar de manier waarop ze in opstand komen geeft problemen.
If you oppress somebody - "Don't do this, don't do that" -
Als je iemand onderdrukt door te zeggen: “Doe dit niet, doe dat niet”,
then they'll do it much more. I'll give you the example,
dan zal diegene het juist nog meer doen. Ik zal je een voorbeeld geven:
that if you go into the north of India
als je naar het noorden van India gaat
the culture is more Islamic,
dan is de cultuur daar vooral islamitisch,
and the people are very licentious
en de mensen zijn er heel bandeloos,
and all the time looking at women and… not all, but many.
ze kijken voortdurend naar vrouwen. Niet allemaal, veel van hen.
Though they are, say they are Hindus or they say this and that.
Ook al zijn ze hindoes, of zeggen ze dat ze dat zijn,
But still they have all these bad habits
zelfs dan nog hebben ze al deze slechte gewoontes,
which have come from the Islamic suppression.
die zijn voortgekomen uit de islamitische onderdrukking.
When a woman is completely covered
Als een vrouw volledig bedekt is
and nobody can see her, they become much more curious.
zodat niemand haar kan zien, dan worden ze juist nieuwsgieriger.
I have some people who came to Bombay
Er waren ooit mensen die naar Bombay kwamen,
and somebody was travelling with Me and
en een van hen reisde met mij mee,
he was looking at every woman on the street. I said,
en hij keek naar elke vrouw op straat. Ik zei:
“Your neck will break now, the way you are going on”.
“Straks breek je je nek, zoals jij bezig bent.”
But is a common practice there.
Maar daar is dat normaal.
Not only that, but this curiosity goes too far
En dat niet alleen, de nieuwsgierigheid gaat er te ver
and people can become extremely immoral,
waardoor mensen extreem immoreel worden,
just like we are in the West.
precies zoals wij in het Westen zijn.
So, the suppression of your desires is also wrong.
Het onderdrukken van je verlangens is dus net zo verkeerd.
Also, this culture which outwardly suppresses
Bovendien onderdrukt deze cultuur mensen wel wat uiterlijke zaken betreft,
but inwardly people are very immoral.
maar vanbinnen zijn de mensen er vreselijk immoreel.
Once I was traveling from Riyadh to London
Ooit reisde ik van Riyadh naar Londen,
and I went off to sleep. When I got up,
en ik viel in slaap. Toen ik wakker werd
I saw some other people sitting there
zag ik andere mensen om me heen zitten
all very nicely dressed up with short skirts
die allemaal mooi gekleed waren in korte broeken,
and men with all the bow ties and this and that.
en mannen met stropdassen en zo.
So I asked the airhostess “Did we stop somewhere?”
Dus ik vroeg de stewardess: “Zijn we ergens gestopt?”
She said: “No, no, we have been going directly”.
Ze zei: “Nee, nee, we gaan rechtstreeks.”
I said: “Then who are these people?” “Same”.
Ik vroeg: “Wie zijn deze mensen dan?” “Het zijn dezelfde mensen.”
“They are so much changed.” I mean, I was surprised
“Maar ze zijn zo veranderd.” Ik bedoel, ik was verbaasd te zien
that they were wearing such long, these chadur and all that,
dat ze eerst zulke lange 'chadur' droegen en zo,
and now here they are with all these funny dresses.
en nu zaten ze er plots allemaal in vreemde kleding.
I couldn't understand. That's what happened.
Ik begreep er niets van. Zo is het gebeurd.
The curiosity created by suppression also is not helpful.
De nieuwsgierigheid die men creëert door onderdrukking heeft dus geen zin.
In Sahaja Yoga there's no question of suppression.
In Sahaja Yoga is er geen sprake van onderdrukking.
You become innocent, just become innocent.
Je wordt onschuldig, je wordt gewoon onschuldig.
That is the principle of Shiva.
Dat is het principe van Shiva.
This Sahaj culture is in the center.
De Sahaj cultuur is de middenweg.
Neither too much of licentiousness nor too much of suppression,
Niet te bandeloos, en niet teveel onderdrukking,
but it is in the center, which is the Shiva's greatest principle -
het is de middenweg, wat het allerbelangrijkste principe is van Shiva:
is to be innocent. And this innocence just shines in you.
onschuldig zijn. En deze onschuld straalt in je.
I have seen it. You people,
Ik heb dat gezien. Ik zie dat jullie,
whatever you might have done before, but I see you are so pure.
ongeacht wat je hiervóór deed, zo zuiver zijn.
You don't have these stupid ideas of
Jullie hebben niet die onzinnige ideeën
behaving in a manner that is so Western.
om je op de typisch westerse manier te gedragen.
Also, so many Islamic people I've seen
En ook heb ik gezien dat er al zoveel islamitische mensen
who have come to Sahaja Yoga,
naar Sahaja Yoga zijn gekomen
have become very, very Sahaj
en ongelofelijk Sahaj zijn geworden
and are leading a very good life.
en een heel goed leven leiden.
We have some Iranians who sent Me letters of their confessions,
Er zijn een paar Iraniërs die me brieven schreven vol bekentenissen,
and I was shocked. I never read them
en ik was geschokt. Ik heb ze niet verder gelezen,
because it was too much for Me. And now I find them to be
omdat het teveel was voor me. En nu zie ik
the most moral people that way.
dat ze de meest morele mensen zijn geworden.
So going to one extreme is wrong, or to another is wrong.
Het is dus verkeerd naar het ene of het andere extreem te gaan.
But to be in the center, in the Sahaj,
Maar in het midden zijn, in Sahaj,
is the best way to understand -
is nog de beste manier om te begrijpen
what is so important for life is morality.
dat moraal zeer belangrijk is in het leven.
And that comes from your innocence.
En dat komt voort uit je onschuld.
And that is the quality of -of course Shri Ganesha,
En dat is natuurlijk een kwaliteit van Shri Ganesha,
who is the Son of Shiva,
die de zoon is van Shiva,
but is emitted through the innocence of Shri Shiva.
en die tevoorschijn komt uit de onschuld van Shri Shiva.
Now, I think in next lecture of Shiva
Nu denk ik dat ik in mijn volgende lezing over Shiva
I'll talk about innocence to you,
meer over onschuld zal spreken tegen jullie,
but for this one you have to understand the detachment -
maar daarvoor moet je eerst begrijpen wat onthechting is –
The detachment that should evolve within.
de onthechting die zich van binnenuit moet ontwikkelen.
It cannot be forced, but through meditation
Het kan niet afgedwongen worden, maar door middel van meditatie
you can develop that detachment within you,
kun je die onthechting in je ontwikkelen,
which will be really joy giving.
die je ontzettend veel vreugde zal geven.
So many qualities of Shiva can be described,
Er kunnen zoveel kwaliteiten van Shiva beschreven worden,
and I think in so many lectures I have told you about Him.
en ik denk dat ik jullie al in zoveel lezingen over hem heb verteld.
I have to just say that
Ik moet enkel nog zeggen
you should have also collective meditation in your ashrams.
dat jullie ook collectieve meditaties moeten hebben in jullie ashrams.
Will be a good idea if you can try collective meditation,
Het zou een goed idee zijn om collectieve meditatie uit te proberen,
will be nice. But you don't have to give vibrations to anyone.
dat zou fijn zijn. Maar je hoeft niemand vibraties te geven
You don't have to look after the chakras of others.
en je hoeft niet op andermans chakra's te werken.
You just bother, yourself, what's wrong with you.
Hou je gewoon bezig met jezelf en wat er mis is met jou.
And now whatever is the solution
En al wat een oplossing brengt
for your ascent you should do it,
voor jouw groeiproces zou je moeten doen,
because the responsibility of the whole world
want de verantwoordelijkheid voor de hele wereld
rests on Sahaja Yogis.
rust op de Sahaja yogi's.
This you know, that there's no way out without Sahaja Yoga.
Zoals je al weet is er geen andere weg dan Sahaja Yoga.
To save humanity from all kinds of problems,
Om de mensheid te redden van allerlei problemen
Sahaja Yoga has come on this earth.
is Sahaja Yoga ontstaan op deze aarde.
So it is your responsibility to keep yourself
Het is dus jouw verantwoordelijkheid om jezelf
in proper shape, as far as Sahaja Yoga is concerned.
goed in vorm te houden, wat Sahaja Yoga aangaat.
Get rid of your left and get rid of your right,
Zorg dat je linker- en rechterkant in balans zijn
and then to spread Sahaja Yoga,
en verspreid dan Sahaja Yoga;
not by bombastic words or aggressiveness,
niet door bombastische woorden of agressief gedrag,
but with love and compassion.
maar met liefde en compassie.
I'm sure we have done a lot, we have achieved a lot,
Ik ben er zeker van dat we al veel hebben gedaan en bereikt,
but there are still some points here and there
maar toch zijn er hier en daar nog enkele punten
which is a very unpleasant task for Me to correct them.
en om die te verbeteren is een heel onaangename taak voor mij.
But whatever it is I have to say that it's working,
Maar hoe dan ook moet ik zeggen dat het werkt,
and everybody should look at themselves
en dat iedereen naar zichzelf zou moeten kijken
and feel happy from where they have come here,
en zich gelukkig zou moeten prijzen van hoe ver we zijn gekomen
and how far we have to go.
en hoe ver we nog te gaan hebben.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.